Câu 1: Bạo loạn lật đổ gồm có những hình thức nào: 
A. Bạo loạn chính trị kết hợp với đấu tranh vũ trang và gây rối.
B. Bạo loạn vũ trang kết hợp với bạo loạn chính trị và gây rối.
*C. Bạo loạn chính trị, bạo loạn vũ trang, kết hợp bạo loạn chính trị với vũ trang. 
D. Bạo loạn chính trị kết hợp với gây rối và vũ trang.
Câu 2: Quan hệ giữa “Diễn biến hoà bình” và bạo loạn lật đổ như thế nào? 
A. Diễn biến hoà bình tạo thời cơ cho bạo loạn lật đổ.
B. Diễn biến hoà bình là nguyên nhân của bạo loạn lật đổ.
*C. Diễn biến hoà bình là quá trình tạo nên những điều kiện, thời cơ cho bạo loạn lật đổ.
D. Diễn biến hoà bình là quá trình tạo những điều kiện, thời cơ để kẻ thù tiến hành xâm lược. 
Câu 3:  Đặc điểm gây rối là gì? 	
A. Diễn ra tự phát do bị các lực lượng quá khích kích động.
B. Diễn ra bất ngờ, không gian hẹp, thời gian ngắn
*C. Diễn ra tự phát do các thế lực thù địch kích động
D. Diễn ra tự phát do các phần tử chống đối trong xã hội
Câu 4: Địch thường lợi dụng gây rối để làm gì? 
A. Địch lợi dụng để tập duyệt âm mưu phá hoại, lật đổ chính quyền
B. Địch lợi dụng để gây bạo loạn, gây chiến tranh
*C. Địch lợi dụng để tập duyệt hoặc mở màn cho bạo loạn lật đổ
D. Địch lợi dụng để phá hoại, gây rối, mất trật tự an ninh.
Câu 5:  Mục tiêu của các thế lực thù địch thực hiện “Diễn biến hoà bình” chống phá cách mạng Việt Nam 
A. Xóa bỏ chế độ XHCN, chuyển hoá nước ta theo con đường tư bản chủ nghĩa.
B. Xoá bỏ sự lãnh đạo của Đảng và buộc ta lệ thuộc vào chúng.
*C. Xoá bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng, xoá bỏ chế độ XHCN.
D. Xoá bỏ nhà nước XHCN và buộc ta chấp nhận các điều kiện của chúng.
Câu 6: Mục đích thủ đoạn chống phá về kinh tế của các thế lực thù địch đối với nước ta là gì? 
A. Chuyển hoá nền kinh tế Việt Nam, gây sức ép chính trị, cấm viện trợ, chuyển giao công nghệ.
B. Ngăn cảm sự giúp đỡ, viện trợ, chuyển giao công nghệ của các nước để gây sức ép chính trị.
C. Khích lệ kinh tế nhà nước phát triển trở thành thành phần kinh tế chủ đạo.
*D. Chuyển hoá nền kinh tế Việt Nam theo quỹ đạo kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa.
Câu 7: Một trong những nội dung chống phá về  kinh tế của chiến lược “Diễn biến hoà bình” :
*A. Khích lệ thành phần kinh tế tư nhân phát triển, từng bước làm mất vai trò chủ đạo của thành phần kinh tế Nhà nước.
B. Khích lệ kinh tế 100% vốn nước ngoài phát triển, làm mất vai trò chủ đạo của thành phần kinh tế Nhà nước.
C. Khích lệ kinh tế cá thể, tiểu chủ phát triển, làm mất vai trò chủ đạo của thành phần kinh tế Nhà nước.
D. Khích lệ kinh tế tư bản Nhà nước phát triển, làm mất vai trò chủ đạo của thành phần kinh tế Nhà nước.
Câu 8: Kẻ thù thực hiện thủ đoạn diễn biến hoà bình phá hoại kinh tế của ta nhằm :
A. Đặt ra các điều kiện để buộc ta phải theo quĩ đạo của chúng.
B. Đặt ra các điều kiện và tạo cớ để tiến công quân sự.
*C. Đặt ra các điều kiện và gây sức ép về chính trị.
D. Đặt ra các điều kiện để lật đổ hệ thống chính trị.
Câu 9:  Một trong những nội dung kẻ thù thực hiện chống phá ta về chính trị :
A. Phá vỡ khối đại đoàn kết toàn dân của các tổ chức chính trị.
B. Chia rẽ nội bộ, kích động gây rối loạn các tổ chức trong xã hội.
C. Cô lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước XHCN với quân đội và nhân dân.
*D. Kích động đòi thực hiện chế độ “đa nguyên chính trị, đa Đảng đối lập”.
Câu 10: Một trong những nội dung chống phá về chính trị trong chiến lược “Diễn biến hoà bình” 
A. Đối lập Chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh
B. Phủ định Chủ nghĩa Mác – Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh và đường lối của Đảng
C. Đối lập nhiệm vụ kinh tế- xã hội và quốc phòng – an ninh 
*D. Chia rẽ mối quan hệ giữa Đảng với nhân dân và khối đại đoàn kết toàn dân tộc
Câu 11: Một trong những nội dung chống phá về chính trị trong chiến lược “Diễn biến hoà bình” 
A. Phá vỡ hệ thống nguyên tắc tổ chức trong bộ máy Nhà nước ta.
B. Phá vỡ sự thống nhất của các tổ chức, nhất là tổ chức chính trị.
C. Phá vỡ sự thống nhất của khối đại đoàn kết toàn dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng.
*D. Phá vỡ nguyên tắc tổ chức của Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ.
Câu 12: Chống phá ta về tư tưởng-văn hoá trong chiến lược “DBHB” bạo loạn lật đổ nhằm: 
*A. Xoá bỏ chủ nghĩa Mác – Lê nin và tư tưởng Hồ Chí Minh
B. Phá hoại sự đoàn kết của toàn đảng, toàn quân, toàn dân.
C. Phá hoại nguyên tắc tập trung dân chủ của Đảng và Nhà nước ta
D. Phá hoại, xuyên tạc đường lối đổi mới của Đảng và Nhà nước ta.
Câu 13: Thực hiện thủ đoạn “Diễn biến hoà bình” về văn hoá, kẻ thù tập trung tấn công :
A. Vào truyền thống yêu nước và giá trị của văn hoá Việt Nam.
B. Vào những sản phẩm văn hoá quý báu của dân tộc Việt Nam. 
*C. Vào bản sắc văn hoá và giá trị văn hoá của dân tộc Việt Nam. 
D. Vào nền văn hoá mang bản sắc dân tộc Việt Nam. 
Câu 14:  Các thế lực thù địch "Lợi dụng vấn đề tôn giáo – dân tộc" để chống phá ta như thế nào? 
A. Lợi dụng chính sách bình đẳng, tự do dân chủ của ta
*B. Lợi dụng chính sách tự do tôn giáo của Đảng, Nhà nước ta để truyền đạo trái phép. 
C. Lợi dụng những sai sót, sơ hở của Đảng và nhà nước ta để vu cáo.
D. Triệt để lợi dụng, dân chủ, tự do của ta để tuyên truyền xuyên tạc.
Câu 15: Thủ đoạn “Diễn biến hoà bình”, kẻ thù triệt để lợi dụng chính sách tự do tôn giáo của Đảng ta để :
A. Truyền bá mê tín dị đoan và tư tưởng phản động chống chủ nghĩa xã hội.
*B. Truyền đạo trái phép nhằm thực hiện âm mưu tôn giáo hoá dân tộc.
C. Truyền bá mê tín dị đoan, tập hợp lực lượng để chống phá cách mạng.
D. Truyền bá mê tín và tổ chức lực lượng khủng bố.
Câu 16: Một trong những nội dung kẻ thù lợi dụng để chống phá cách mạng Việt Nam về vấn đề dân tộc là :
A. Lợi dụng các mâu thuẫn của đồng bào dân tộc để kích động.
B. Lợi dụng các hủ tục lạc hậu của đồng bào dân tộc để kích động.
*C. Lợi dụng tư tưởng đòi li khai, tự quyết dân tộc để kích động.
D. Lợi dụng các mâu thuẫn giữa các dân tộc do nhiều nguyên nhân gây ra.
Câu 17: Một trong những thủ đoạn chống phá trên lĩnh vực quốc phòng, an ninh: 
A. Đòi tách quân đội, công an với các tổ chức chính trị xã hội khác
B. Đòi phi chính trị hóa đối với lực lượng quân đội nhân dân Việt Nam 
*C. Đòi phủ nhận vai trò lãnh đạo của Đảng trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh 
D. Đòi quân đội và công an là lực lượng trung lập, tách rời sự lãnh đạo của đảng
Câu 18: Một trong những thủ đoạn chống phá trên lĩnh vực đối ngoại trong chiến lược “Diễn biến hoà bình” :
A. Chia rẽ Việt Nam với các nước xã hội chủ nghĩa và các nước tiến bộ.
B. Chia rẽ Việt Nam với Lào và các nước xã hội chủ nghĩa.
C. Chia rẽ Việt Nam với Campuchia và các nước tiến bộ.
*D. Chia rẽ Việt Nam với Lào, Campuchia và các nước xã hội chủ nghĩa.
Câu 19: Trong các thủ đoạn sau, thủ đoạn nào không phải của chiến lược diễn biến hòa bình? 
A. Xâm nhập về văn hóa
*B. Phát động chiến tranh hạt nhân
C. Chống phá về chính trị tư tưởng
D. Vô hiệu hóa lực lượng vũ trang
Câu 20: Trong quá trình bạo loạn, bọn phản động tìm mọi cách để :
A. Mở rộng quy mô, lực lượng, kêu gọi nước ngoài can thiệp.
*B. Mở rộng phạm vi, quy mô, lực lượng, kêu gọi tài trợ của nước ngoài.
C. Mở rộng phạm vi, quy mô, lực lượng, đập phá trụ sở, uy hiếp chính quyền địa phương.
D. Mở rộng phạm vi, quy mô, lực lượng, đập phá trụ sở, lật đổ chính quyền địa phương.
Câu 21: Nguyên tắc xử lí khi có bạo loạn diễn ra là :
*A. Nhanh gọn, kiên quyết, linh hoạt, đúng đối tượng, không để lan rộng, kéo dài.
B. Nhanh gọn, kiên quyết, triệt để đúng đối tượng, không để lan rộng, kéo dài.
C. Nhanh gọn, linh hoạt, khôn khéo đúng đối tượng, không để lan rộng, kéo dài.
D. Nhanh gọn, kiên quyết, linh hoạt, mềm dẻo đúng đối tượng, không để lan rộng, kéo dài.
Câu 22: Một trong những mục tiêu phòng chống chiến lược “Diễn biến hoà bình”: 
A. Bảo vệ vững chắc nhà nước XHCN.
*B. Giữ vững ổn định chính trị - xã hội của đất nước
C. Bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền của quốc gia, dân tộc
D. Bảo vệ vững chắc toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
Câu 23: Để góp phần làm thất bại chiến lược “Diễn biến hoà bình”, bạo loạn lật đổ cần nắm vững một trong những mục tiêu? 
A. Bảo vệ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hóa đất nước.
B. Bảo vệ tính mạng và tài sản của nhân dân.
*C. Bảo vệ sự nghiệp đổi mới và lợi ích quốc gia, dân tộc.            
D. Bảo vệ An ninh Chính trị của đất nước.
Câu 24: N hiệm vụ phòng chống chiến lược “Diễn biến hoà bình”, bạo loạn lật đổ được xác định là :
*A. Nhiệm vụ cấp bách hàng đầu và là nhiệm vụ thường xuyên, lâu dài.
B. Nhiệm vụ chủ yếu trước mắt trong các nhiệm vụ QP- AN ở nước ta hiện nay.
C. Nhiệm vụ cơ bản lâu dài trong các nhiệm vụ QP- AN ở nước ta hiện nay.
D. Nhiệm vụ trọng tâm hàng đầu và là nhiệm vụ thường xuyên, lâu dài.
Câu 25: Một trong những quan điểm trong đấu tranh phòng chống chiến lược “Diễn biến hoà bình” :
A. Là một cuộc đấu tranh dân tộc rất gay go, quyết liệt trên mọi lĩnh vực.
B. Là một cuộc đấu tranh giai cấp gay go, quyết liệt, lâu dài và phức tạp trên mọi lĩnh vực.
*C. Là cuộc đấu tranh giai cấp; dân tộc gay go, quyết liệt, lâu dài và phức tạp trên mọi lĩnh vực.
D. Là một cuộc đấu tranh giải quyết vấn đề ai thắng ai giữa chủ nghĩa tư bản và chủ nghĩa xã hội.
Câu 26: Phòng chống chiến lược “DBHB”, bạo loạn lật đổ cần phát huy sức mạnh tổng hợp của :
A. Toàn dân dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
B. Toàn dân, toàn quân dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
C. Toàn dân, lực lượng vũ trang dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
*D. Toàn dân, của cả hệ thống chính trị dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. 
Câu 27: Nghị quyết 04 của BCHTW khóa XII chỉ ra bao nhiêu biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”? 
A. 25 biểu hiện
*B. 27 biểu hiện
C. 29 biểu hiện
D. 30 biểu hiện
Câu 28: Một trong những giải pháp phòng chống chiến lược “Diễn biến hoà bình”, bạo loạn lật đổ 
A. Nâng cao nhận thức về âm mưu phá hoại của kẻ thù.
*B. Xây dựng ý thức bảo vệ Tổ quốc cho toàn dân.
C. Xây dựng các tổ chức chính trị vững mạnh.
D. Xây dựng các lực lượng vũ trang đặc biệt là công an vững mạnh.
Câu 29: Một trong những giải pháp phòng chống chiến lược diễn biến hoà bình, bạo loạn lật đổ :
A. Đẩy mạnh công nghiệp hoá hiện đại hoá, chống nguy cơ tụt hậu kinh tế.
*B. Xây dựng cơ sở chính trị -  xã hội vững mạnh về mọi mặt.
C. Đẩy lùi các hủ tục lạc hậu, mê tín dị đoan và các tệ nạn xã hội.
D. Xây dựng lòng yêu nước cho tuổi trẻ nhất là học sinh, sinh viên.
Câu 30: Một trong những giải pháp phòng chống chiến lược “Diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ: 
A. Tăng cường quan hệ đối ngoại với các nước, các chế độ chính trị trên thế giới.
*B. Xây dựng, luyện tập các phương án, các tình huống chống “Diễn biến hòa bình”, BLLĐ.
C. Tăng cường quan hệ với các nước xã hội chủ nghĩa và các đảng cộng sản trên thế giới.
D. Xây dựng lực lượng chuyên trách để phòng chống “Diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ.
Câu 31: Sinh viên cần làm gì để góp phần làm thất bại chiến lược "DBHB", BLLĐ của kẻ thù: 
A. Luôn học tập phấn đấu, nâng cao cảnh giác tự bảo vệ mình, bảo vệ nơi mình cư trú.
B. Luôn nâng cao cảnh giác tích cực tham gia các hoạt động phong trào ở nhà trường và địa phương.
*C. Tích cực học tập, rèn luyện, nâng cao tinh thần cảnh giác cách mạng, phát hiện, đấu tranh, ngăn ngừa
D. Tích cực học tập, rèn luyện tham gia xây dựng thế trận quốc phòng, an ninh nhân dân trong mọi tình huống.
Câu 32: Xu thế lớn trong mối quan hệ giữa các dân tộc trên thế giới trong giai đoạn hiện nay: 
A. Toàn cầu hóa diễn biến phức tạp.
*B. Hòa bình hợp tác và phát triển
C. Xung đột dân tộc, sắc tộc, tôn giáo, chạy đua vũ trang.
D. Độc lập,tự chủ, tự lực, tự cường, chống can thiệp.
Câu 33: Quan hệ dân tộc, sắc tộc hiện nay trên thế giới vẫn diễn ra phức tạp ở phạm vi: 
A. Châu Phi và châu Mỹ Latinh.
B. Châu Á và châu Âu.
C. Các nước xã hội chủ nghĩa.
*D. Quốc gia, khu vực và quốc tế.	
Câu 34: Vấn đề dân tộc, sắc tộc đã gây nên những hậu quả nặng nề về lĩnh vực nào? 
A. Văn hoá, xã hội, đe doạ hoà bình thế gới
B. Văn hóa, quân sự, chính trị, an ninh toàn bộ khu vực và quốc tế.
*C. Kinh tế, chính trị, văn hoá, xã hội, môi trường cho các quốc gia,
D. Kinh tế, khủng hoảng kinh tế, tài chính thế giới
Câu 35:  Một trong những nội dung giải quyết vấn đề dân tộc theo quan điểm của Lênin: 
A. Các dân tộc phải phân chia đẳng cấp rõ ràng.
*B. Các dân tộc hoàn toàn bình đẳng.	
C. Các dân tộc phải tự trị ly khai. 
D. Các dân tộc phải có nền văn hoá chung.
Câu 36:  Tư tưởng Hồ Chí Minh, về nội dung giải quyết vấn đề dân tộc: 
*A. Phải toàn diện, phong phú, sâu sắc, khoa học và cách mạng.	
B. Phải xây dựng quan hệ tốt đẹp giữa các dân tộc trong đại gia đình các dân tộc Việt Nam.
C. Phải xây dựng quan hệ tốt đẹp giữa dân tộc Việt Nam với các quốc gia, dân tộc trên thế giới.
D. Phải bình đẳng, đoàn kết, tôn trọng và giúp đỡ cùng phát triển.
Câu 37: Đồng bào các dân tộc Jrai, Êđê, BaNa sinh sống chủ yếu ở khu vực nào? 
*A. Các tỉnh Tây Nguyên
B. Ở các tỉnh miền núi tiếp giáp biên giới
C. Các tỉnh Nam Trung Bộ
D. Các tỉnh miền núi phía Bắc
Câu 38: Một trong những đặc trưng của các dân tộc Việt Nam là: 
A.  Là lịch sử đánh giặc ngoại xâm 
*B. Có truyền thống đoàn kết, gắn bó xây dựng Quốc gia thống nhất 
C. Đoàn kết gắn bó trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa 
D. Cần cù sáng tạo trong xây dựng đất nước
Câu 39:  Một trong những đặc trưng của các dân tộc ở Việt Nam là: 
A. Các dân tộc thiểu số ở Việt Nam cư trú du canh, du cư.
B. Các dân tộc thiểu số ở Việt Nam cư trú tập trung.
C. Các dân tộc thiểu số ở Việt Nam cư trú ở rừng núi.
*D. Các dân tộc thiểu số ở Việt Nam cư trú phân tán và xen kẽ.
Câu 40:  Một trong những đặc trưng của các dân tộc ở Việt Nam là :
A. Các dân tộc ở nước ta có quy mô dân số và trình độ phát triển cao.
B. Các dân tộc ở nước ta có quy mô dân số và trình độ phát triển còn hạn chế.
*C. Các dân tộc ở nước ta có quy mô dân số và trình độ phát triển không đều.		
D. Các dân tộc ở nước ta có quy mô dân số và trình độ phát triển đồng đều.
Câu 41:  Thực hiện chính sách dân tộc của Đảng, cần chống các biểu hiện gì? 
*A. Tư tưởng dân tộc lớn, Kì thị, hẹp hòi, chia rẽ dân tộc
B. Thiếu hiểu biết các phong tục tập quán các dân tộc Việt Nam
C. Lợi dụng vấn đề dân tộc đòi tự trị gây mất ổn định chính trị.
D. Lợi dụng vấn đề dân tộc để chống phá khối đại đoàn kết dân tộc
 Câu 42: Tôn giáo là gì? 
A. Là một hình thức ý thức xã hội, phản ánh hiện thực khách quan, theo quan niệm hoang đường. 
*B. Là một hình thái ý thức xã hội, phản ánh hiện thực khách quan, theo quan niệm hoang đường. 
C. Là một hình thái phản ánh ý thức xã hội, hiện thực khách quan, theo quan niệm hoang đường. 
D. Là sự nhận thức, phản ánh hiện thực khách quan, theo quan điểm hoang đường. 
Câu 43  Tôn giáo là một hình thái ý thức xã hội, phản ánh hiện thực khách quan, theo: 
A. Trào lưu của xã hội phù hợp với tư tưởng, tình cảm, niềm tin của con người
B. Quy luật phát triển của đời sống xã hội, được mọi người tin tưởng tham gia
*C. Quan niệm hoang đường, ảo tưởng, phù hợp với tâm lý, hành vi của con người.	
D. Chuẩn mực đạo đức, truyền thống được con người tiếp nhận tin theo
Câu 44: Trong đời sống xã hội, tôn giáo là một cộng đồng xã hội có yếu tố nào sau đây? 
A. Hệ thống tôn giáo với các hoạt động của tu sĩ 
*B. Hệ thống giáo lý; nghi lễ và tổ chức tôn giáo 
C. Tín ngưỡng tôn giáo, các hoạt động tôn giáo trong nước 
D. Hệ thống chính trị của tôn giáo và tín ngưỡng.
Câu 45:  Tôn giáo có nguồn gốc từ các yếu tố: 
A. Kinh tế - xã hội, ý thức và hành vi.
B. Chính trị xã hội, tinh thần và tâm lý.
*C. Kinh tế - xã hội, nhận thức và tâm lý.	
D. Chính trị - xã hội, kinh tế và tinh thần.
Câu 46: “Tình cảm, cảm xúc, tâm trạng lo âu, sợ hải…đã dẫn con người đến sự khuất phục”. Nội dung này muốn nói đến nguồn gốc nào của tôn giáo? 
A. Nguồn gốc nhận thức của tôn giáo.
B. Nguồn gốc kinh tế - xã hội.
*C. Nguồn gốc tâm lý của tôn giáo.
D. Nguồn gốc nhận thức, tâm lý.
Câu 47: Một trong những nguyên nhân làm cho tôn giáo tiếp tục tồn tại và phát triển là gì? 
A. Con người còn  phụ thuộc vào sự phát triển của khoa học kỹ thuật.
*B.  Con người vẫn chưa làm chủ hoàn toàn tự nhiên, xã hội và tư duy.
C. Do thiên tai, song thần, động đất…, ảnh hưởng đến dời sống xã hội.
D. Tất cả a, b, c đều đúng.
Câu 48: Khi nào thì tôn giáo mất đi? 
A. Khi những nguồn gốc sinh ra tôn giáo mất đi
*B. Khi con người làm chủ hoàn toàn tự nhiên, xã hội và tư duy.
C. Khi chế độ CNXH được xây dựng thành công trên phạm vi toàn thế giới.
D. Tôn giáo không bao giờ mất đi.
Câu 49: Xung đột giữa các tôn giáo thể hiện tính chất gì của tôn giáo? 
A. Tính lịch sử.
B. Tính quần chúng.
*C. Tính chính trị.
D. Tất cả a, b,c đều đúng.	
Câu 50: Giải quyết vấn đề tôn giáo phải gắn với quá trình nào? 
A.  Xóa bỏ xã hội cũ, tiến hành đổi mới toàn diện xã hội
B.  Xây dựng xã hội mới, đồng thời.tiến hành đổi mới toàn diện xã hội cũ
*C. Cải tạo xã hội cũ, xây dựng xã hội mới - xã hội xã hội chủ nghĩa.
D. Cải tạo xã hội cũ, tiến hành đổi mới toàn diện xã hội
Câu 51:  Theo quan điểm của Chủ nghĩa Mác - Lênin,  giải quyết vấn đề tôn giáo trong cách mạng XHCN là: 
A. Quán triệt quan điểm tôn trọng luật pháp.
*B. Quán triệt quan điểm lịch sử cụ thể.	
C. Quán triệt quan điểm tôn trọng quần chúng.
D. Quán triệt quan điểm tôn trọng giáo lý.
Câu 52:  Nội dung cốt lõi của công tác tôn giáo ở Việt Nam là: 
A. Vận động quần chúng sống “kính chúa yêu nước”.
B. Vận động quần chúng sống “phúc âm trong lòng dân tộc”.
*C. Vận động quần chúng sống “tốt đời, đẹp đạo”.
D. Vận động quần chúng sống “từ bi, bác ái”.
Câu 53:  Để vô hiệu hoá sự lợi dụng vấn đề dân tộc, tôn giáo ở Việt Nam, giải pháp chung cơ bản nhất là: 
A. Thực hiện tốt chính sách đại đoàn kết toàn dân tộc.
*B. Thực hiện tốt chính sách phát triển kinh tế - xã hội.	
C. Thực hiện tốt chính sách xoá đói giảm nghèo.
D. Thực hiện tốt chính sách đền ơn đáp nghĩa.
Câu 54: Môi trường là gì?
A. Là sản phẩm của tự nhiên và những yếu tố do con người tạo ra.
B. Là hệ thống các lĩnh vực về tự nhiên, xã hôi có tác động đến con người.
C. Là hệ thống các yếu tố sẵn có trong tự nhiên có tác động đến con người và sinh vật.
*D. Là hệ thống các yếu tố vật chất tự nhiên và nhân tạo có tác động đối với con người và sinh vật.
Câu 55: Thành phần môi trường gồm?
A. Đất, nước, không khí
B. Âm thanh, ánh sáng
C. Sinh vật và các hình thái vật chất khác
*D. Tất cả đều đúng
Câu 56: Một trong các nội dung của pháp luật về bảo vệ môi trường là?
A. Phòng ngừa, hạn chế các hành vi tác động xấu đến môi trường
*B. Phòng ngừa, hạn chế các tác động xấu đến môi trường
C. Phòng ngừa các tác động ảnh hưởng đến môi trường sinh thái
D. Phòng ngừa các hành vi hủy hoại đến lĩnh vực môi trường
Câu 57: Một trong các nội dung của pháp luật về bảo vệ môi trường là?
*A. Khắc phục ô nhiễm, suy thoái, cải thiện, phục hồi môi trường
B. Phòng ngừa các tác động ảnh hưởng đến môi trường sinh thái
C. Khai thác, bảo vệ sử dụng có kế hoạch môi trường tài nguyên
D. Tất cả đều đúng
Câu 58: Vai trò của pháp luật trong công tác bảo vệ môi trường là?
*A. Xây dựng hệ thống các quy chuẩn; tiêu chuẩn môi trường để bảo vệ môi trường.
B. Qui định trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong bảo vệ môi trường 
C. Xây dựng hệ thống các văn bản mang tính pháp lý để bảo vệ môi trường 
D. Xây dựng hệ thống các văn bản, qui phạm pháp luật về lĩnh vực môi trường 
Câu 59: Vai trò của pháp luật trong công tác bảo vệ môi trường là?
A. Qui định trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong bảo vệ môi trường 
*B. Giải quyết các tranh chấp liên quan đến bảo vệ môi trường.
C. Phòng ngừa, hạn chế các hành vi tác động xấu đến môi trường
D. Khai thác, bảo vệ sử dụng có kế hoạch môi trường tài nguyên
Câu 60: Một trong những quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường là?
A. Qui định về phòng ngừa các tác động ảnh hưởng đến môi trường sinh thái
B. Qui định các mức phạt cụ thể ảnh hưởng đến bảo vệ môi trường
*C. Pháp luật về tổ chức, quản lý các hoạt động bảo vệ môi trường 
D. Pháp luật về nghiêm cấm các hành vi vi phạm đến bảo vệ môi trường 
Câu 61: Một trong những quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường là?
*A. Pháp luật xử lý vi phạm trong lĩnh vực bảo vệ môi trường
B. Pháp luật về nghiêm cấm các hành vi vi phạm đến bảo vệ môi trường 
C. Pháp luật về các mức phạt cụ thể đối với hành vi vi phạm đến bảo vệ môi trường 
D. Pháp luật qui định các hành vi phải chịu trách nhiệm hình sự về bảo vệ môi trường 
Câu 62: Hình thức vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường là?
*A. Tội phạm về môi trường và vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường
B. Chống người thi hành công vụ trong lĩnh vực bảo vệ môi trường sinh thái
C. Vi phạm các quy định của pháp luật gây hậu quả về bảo vệ môi trường
D. Những hành vi có lỗi do cá nhân, tổ chức thực hiện gây hậu quả đến môi trường
Câu 63: Nguyên nhân, điều kiện của vi phạm pháp luật về môi trường là?
A. Sự nhận thức của các cá nhân về bảo vệ môi trường còn hạn chế
B. Tuyên truyền của cơ quan Nhà nước về bảo vệ môi trường còn bất cập
*C. Sự phát triển “quá nhanh” và “nóng” của kinh tế - xã hội... 
D. Pháp luật về bảo vệ môi trường, về xử lý hành vi vi phạm chưa đủ mạnh...
Câu 64: Nguyên nhân về phía đối tượng vi phạm là?
*A. Ý thức coi thường pháp luật, không tuân thủ các quy tắc, chuẩn mực xã hội
B. Thiếu hiểu biết về luật pháp đối với lĩnh vực bảo vệ môi trường 
C. Do vụ lợi của các cá nhân, tổ chức dẫn tới coi thường pháp luật 
D. Do tác động mặt trái của kinh tế thị trường và những hiện tượng tiêu cực khác
Câu 65: Phòng, chống vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường là hoạt động:
A. Của các cấp, các nghành, các đoàn thể và mọi công dân
*B. Của các cơ quan nhà nước, các tổ chức xã hội và công dân
C. Của các cơ quan chức năng có nhiệm vụ trong lĩnh vực bảo vệ môi trường 
D. Của Bộ Tài nguyên Môi trường và các cơ quan chuyên trách  
Câu 66: Cách giải quyết khi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường xảy ra?
*A. Hạn chế đến mức thấp nhất hậu quả tác hại
B. Khắc phục hậu quả, không để ảnh đến môi trường 
C. Điều tra tìm hiểu nguyên nhân, điều kiện của hành vi vi phạm 
D. Đề ra chủ trương, biện pháp khắc phục hậu quả
Câu 67: Nội dung, biện pháp phòng, chống vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường:
A. Nắm tình hình vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường
B. Xác định và làm rõ các nguyên nhân, điều kiện của vi phạm
C. Tổ chức lực lượng tiến hành các hoạt động khắc phục
*D. Tất cả đều đúng
Câu 68: Các biện pháp phòng, chống vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường:
*A. Các biện pháp phòng, chống chung và cụ thể
B. Sử dụng nhiều biện pháp trong lĩnh vực bảo vệ môi trường 
C. Tuyên truyền các qui định của Nhà nước về bảo vệ môi trường 
D. Thành lập lực lượng chuyên trách trong lĩnh vực bảo vệ môi trường 
Câu 69: Chủ thể tham gia phòng, chống vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường:
A. Là trách nhiệm của các cơ quan, đoàn thể
B. Là trách nhiệm của các Ban, Ngành được Nhà nước qui định 
*C. Là trách nhiệm của toàn xã hội.
D. Là trách nhiệm của các tổ chức và công dân
Câu 70: Trách nhiệm của nhà trường trong phòng, chống vi phạm về bảo vệ môi trường:
A. Tổ chức các buổi tuyên truyền về bảo vệ môi trường 
B. Tổ chức các buổi tọa đàm, trao đổi về bảo vệ môi trường 
C. Tổ chức các cuộc thi tìm hiểu về bảo vệ môi trường
*D. Tất cả đều đúng
Câu 71: Trách nhiệm của sinh viên trong phòng, chống vi phạm về bảo vệ môi trường:
A. Nắm vững các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường
B. Xây dựng ý thức trách nhiệm trong các hoạt động bảo vệ môi trường
C. Tham ra tích cực trong các phong trào về bảo vệ môi trường. 
*D. Tất cả đều đúng
